Les matrices d'adjacences, il y'a de la redondances dans le stockage des informations, pour la même arrete on stocke deux fois l'information (u,v) et (v,u)

Les solutions 5.2 (liste d’adjacence) et 5.3 (tas + liste d’adjacence) sont plus efficaces en mémoire et en temps pour les graphes:

- Liste d’adjacence (5.2):
Utilise moins de mémoire pour les graphes peu denses, car seules les arêtes existantes sont stockées.
Parcours plus rapide des voisins d’un sommet.

- Tas (5.3):
Permet d’extraire plus rapidement le sommet de distance minimale (O(log n) au lieu de O(n)).
Rend l’algorithme de Dijkstra plus efficace.